As times change, difficult cases increase in number!
Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Today's stage is a karaoke box!
Panggung hari ini adalah ruang karaoke.
Love and farewell songs during Christmas!
Lagu cinta dan perpisahan saat Natal.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Why am I stuck with you guys during Christmas?
Kenapa aku terjebak dengan kalian selama Natal?
That's my line.
Seharusnya aku yang mengatakan itu.
Say, what's up with Shinichi-kun?
Katakan, ada apa dengan Shinichi?
He only calls once in a while.
Dia hanya menelepon sesekali.
What's his problem?! Christmas only comes once a year!
Apa masalahnya? Natal hanya datang setahun sekali!
He's such a conceited mystery geek!
Dia itu benar-benar si penggila misteri yang sombong!
That he is.
Benar.
He's always arrogant, snobbish, and mean...
Dia selalu arogan, sombong, dan jahat.
But maybe that's what I like about him!
Tapi mungkin itu yang aku suka dari dia.
Ran!
Ran.
What about you? Are you seeing anyone?
Bagaimana denganmu? Apa kau menemui seseorang?
Of course I am. Kimura Tatsuya.
Tentu saja. Tatsuya Kimura.
Tatsuya?
Tatsuya?
You know, the guy from Lex, that rock band!
Kau tahu, pria dari Lex, band rock itu.
Oh, just some entertainer...
Oh, hanya seorang penghibur.
Dad got me invited to one of their parties!
Ayah mengundangku ke salah satu pesta mereka.
I get to see Tatsuya in the flesh!
Aku bisa melihat Tatsuya secara langsung.
Wanna come?
Mau ikut?
You're going to meet him?!
Kau akan bertemu dengannya?
Her family sure is connected.
Keluarganya benar-benar punya banyak koneksi.
When is it?!
Kapan?
Next Sunday!
Minggu depan.
Count me in!
Aku ikut.
You're pretty good!
Kau hebat juga.
Kimura Tatsuya (21) Vocals
"Tatsuya Kimura (21) Vokalis" -Itu sudah pasti.
Much better than some bands out there. Kimura Tatsuya (21) Vocals
Jauh lebih baik daripada beberapa band di luar sana.
Tatsuya! You've had too much!
Tatsuya, kau sudah minum terlalu banyak.
You know you have a talk show after this!
Kau harus mengikuti sebuah talk show setelah ini.
Shove it, Ugly!
Jangan ikut campur, jelek.
Ugly?
Jelek?
He's really drunk!
Dia benar-benar mabuk.
She's simply doing her job as manager. That's no way to talk to her. Yamada Katsumi (21) Drums
Dia hanya melakukan pekerjaannya sebagai manajer.
Have you been doing your job as our drummer?
Apa kau telah melakukan pekerjaan kau sebagai drummer kami?
And you, Mieko.
Dan kau, Mieko.
Shibazaki Mieko (20) Guitar
"Mieko Shibazaki (20) Gitaris" -Ada apa denganmu hari ini?
I'm sick of your sucky playing! Shibazaki Mieko (20) Guitar
Aku muak dengan permainanmu yang menyebalkan.
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah membuatmu menunggu.
Been waiting for you, Sumii-san.
Aku sudah menunggumu, Sumii.
I had my manager reserve this for us.
Aku meminta manajerku memesan ini untuk kita.
Thanks! I always appreciate your business! Sumii Goh (28) Karaoke Box Manager
Terima kasih. Aku selalu menghargai usahamu.
Sure is sad that a former band leader
Menyedihkan sekali melihat mantan pimpinan band
is stuck running a joint like this...
terjebak menjalankan usaha seperti ini.
Don't make me take this back.
Berisik. Jangan membuatku... -Mantan ketua band?
Huh? That's--
Hah? Itu...
Rudolph the Red-Nosed Reindeer.
Rudolph si Rusa Berhidung Merah.
I requested it.
Aku yang memintanya.
For our manager.
Untuk manajer kita.
Terahara Mari (23) Manager
"Mari Terahara (23) Manajer" -Ini cocok untukmu.
Wouldn't you agree, Ms. Snooty Manager?
Bukankah menurutmu begitu, Nona Manajer sombong?
Jerk...
Berengsek.
Fine. I'll sing your song.
Baiklah. Aku akan menyanyikan lagumu.
Later, Tatsuya!
Selamat tinggal, Tatsuya.
Bye!
Dah.
♪ Then one foggy Christmas Eve, ♪
"Lalu suatu Malam Natal berkabut, Santa datang untuk berkata"
She's good!
Dia hebat.
Darn it! What's he up to?! ♪ Rudolph, with your nose so bright, ♪
Sial. Apa yang dia lakukan?
♪ won't you guide my sleigh tonight? ♪
"Maukah kau memandu kereta luncurku malam ini?"
What's with that sad look?
Kenapa dia memiliki tatapan sedih?
You wanna sing too, kid?
Kau juga ingin bernyanyi, nak?
No, that's okay!
Tidak apa.
♪ I count the number of stars-- ♪
"Aku menghitung jumlah bintang"
Why's that lady crying?
Kenapa wanita itu menangis?
'Cuz I'm saying goodbye.
Karena aku mengucapkan selamat tinggal.
To her and the band.
Untuk dia dan bandnya.
Are you quitting Lex?!
Apa kau berhenti dari Lex?
Yeah. I'm leaving when this tour's over.
Ya. Aku akan berhenti setelah tur ini berakhir.
Everyone in the band knows.
Semua orang di band tahu.
It's good riddance to these crappy bandmates!
Selamat tinggal kepada para anggota band yang buruk ini!
That's terrible...
Tidak...
Hey, that's my song! Who requested it?
Hei, itu laguku. Siapa yang memintanya?
Tatsuya, it's time to go!
Tatsuya, saatnya untuk pergi.
We're going to miss the talk show!
Kita akan melewatkan talk show itu.
Shut up! I'll sing whenever I want to!
Diam! Aku akan bernyanyi kapan pun aku mau!
Fine. I'll tell the studio we'll be late.
Baiklah.
Here we go! Bloody Venus!
Ini dia! Bloody Venus!
♪ She's one hot babe! ♪
"Dia wanita yang seksi"
Kimura Tatsuya passionately sang
Tatsuya Kimura menyanyikan lagi hitnya,
his hit song, "Bloody Venus."
Bloody Venus, dengan penuh semangat.
Little did anyone know his voice
Tidak ada yang tahu
would never be heard again.
kalau suaranya tidak akan pernah terdengar lagi.
Except for his killer, that is.
Kecuali pembunuhnya.
That was awesome!
Itu luar biasa!
How was my song?
Bagaimana dengan laguku?
It was great!
-Bagus sekali. -Itu bagus.
Hey, Katsumi.
Hei, Katsumi.
Gimme one of them rice balls.
Berikan nasi kepalnya.
Think fast.
Tangkaplah!
Thank you.
Terima kasih.
Are you really quitting Lex?
Apa kau benar-benar berhenti dari Lex?
Don't worry, I'm just going solo.
Jangan khawatir, aku hanya akan berkarir solo.
Solo?
Solo?
My new song's already done.
Lagu baruku sudah selesai.
His new song's--
Lagu barunya...
Done?
Selesai?
What's it called?
Apa judulnya?
Its title? It's called--
Judulnya? Judulnya adalah...
What's wrong?!
Ada apa?
Tatsuya!
Tatsuya!
Get an ambulance!
Panggil ambulans!
Right!
Baik.
Too late! He's dead!
Sudah terlambat. Dia sudah meninggal.
That smells like cyanide!
Itu bau sianida.
Somebody planned this!
Seseorang merencanakan ini.
But I was watching the whole time!
Siapa yang berbuat ini, di depan mataku?
The first suspect was Sumii, the guy who brought the food.
Tersangka pertama adalah Sumii, orang yang membawa makanan.
He and Kimura Tatsuya used to be bandmates.
Dia dan Tatsuya Kimura dulunya adalah teman satu band.
But then Tatsuya went pro and became popular.
Tapi kemudian Tatsuya menjadi pro dan menjadi populer.
It looked like a jealousy murder.
Tampaknya itu pembunuhan karena iri.
But he was cleared of suspicion when we learned
Tapi dia terbebas dari kecurigaan saat kami mengetahui
that everyone had eaten the food.
bahwa semuanya telah memakan makanan itu.
Toxins were found on the victim's clothes and microphone,
Di pakaian dan mikrofon korban ditemukan racun,
so he had touched the poison before eating the rice ball.
jadi dia telah menyentuh racun sebelum memakan bola nasi.
Which means the killer placed poison on the microphone
Yang berarti si pembunuh menaruh racun di mikrofon
which indirectly adhered to him when he grabbed it.
yang secara tidak langsung melekat padanya ketika dia meraihnya.
...you, Shibazaki Mieko-san!
kau, Shibazaki Mieko.
I hear you sang a farewell song while crying.
Kudengar kau menyanyikan lagu perpisahan sambil menangis.
Did something happen between you two?
Apa terjadi sesuatu di antara kalian berdua?
Tatsuya didn't dump me! He turned me down!
Tatsuya tidak mencampakkanku! Dia menolakku!
Mieko...
Mieko.
When I told him how I felt...
Ketika aku mengatakan kepadanya tentang perasaanku.
Sorry, Mieko. I already like someone.
Maaf, Mieko. Aku sudah menyukai seseorang.
She's gone right now,
Dia sudah pergi sekarang,
but I'm waiting for her to come back.
tapi aku menunggunya kembali.
He said it couldn't work out between us!
Dia bilang itu tidak akan berhasil di antara kami.
Then to pay him back, you--
Lalu untuk membalasnya, kau...
No! I didn't kill him!
Tidak. Aku tidak membunuhnya.
Already likes someone?
Sudah menyukai seseorang?
Inspector. Tatsuya requested the song that she sang!
Inspektur. Tatsuya meminta lagu yang dia nyanyikan.
She had no idea that he would be singing next!
Dia tidak tahu bahwa dia akan bernyanyi selanjutnya.
She couldn't have poisoned the microphone!
Dia tidak mungkin meracuni mikrofon.
That is true...
Itu benar.
Say, who requested his Bloody Venus song?
Katakan, siapa yang meminta lagu Bloody Venus-nya?
Did he always take his jacket off when he sang?
Apa dia selalu melepas jaketnya saat bernyanyi?
Only at the start of every Bloody Venus.
Hanya di awal setiap Bloody Venus.
Could it be?!
Mungkinkah...
Inspector! What part of his clothing had cyanide on it?!
Inspektur. Bagian mana dari pakaiannya yang mengandung sianida?
His left elbow area, I believe...
Kurasa, di bagian siku kirinya.
On his staff jacket?!
Di jaket stafnya?
No, there was nothing on his jacket.
Tidak, tidak ada apa-apa di jaketnya.
That's it! Now I understand
Itu dia.
how the killer poisoned Kimura Tatsuya!
bagaimana si pembunuh meracuni Tatsuya Kimura.
And that killer is one of those three
Dan pembunuh itu adalah
who have the same jacket on!
salah satu dari ketiga orang yang memiliki jaket yang sama.
Hey, guitar lady.
Hei, gitaris wanita.
The manager and Tatsuya-san were arguing earlier;
Manajer dan Tatsuya berdebat sebelumnya,
were they always like that?
apakah mereka selalu seperti ini?
Yeah. They argued about everything.
Ya. Mereka berdebat tentang segalanya.
Tatsuya always started it, though.
Tapi selalu Tatsuya yang memulainya.
She's not as bad as he claimed.
Dia tidak seburuk yang dikatakan Tatsuya.
She's smart, serious, and beautiful--
Dia cerdas, serius, dan cantik,
but she never caused any trouble.
tidak pernah membuat masalah.
Inspector Megure!
-Inspektur Megure. -Ada apa?
We found this in his office locker.
Kami menemukan ini di loker kantornya.
I don't see anything useful here...
Aku tidak melihat sesuatu yang berguna di sini.
It's a band picture...
Ini foto sebuah band.
That sure takes me back.
Ini membuatku menjadi teringat kembali.
That's from when he and I had a band
Itu saat kami memiliki band sebelum dia menjadi profesional.
But only he and these two are still
Tapi hanya dia dan keduanya yang masih dalam industri musik.
He wasn't the only one who left your band?
Dia bukan satu-satunya yang meninggalkan bandmu?
Tatsuya hated that person over there.
Yang ada di situ...
Said they were the reason he wanted to quit...
Tatsuya tidak mahu lepas, jika tidak bersama dia...
But they're not in that picture...
Tapi dia tidak ada di foto itu.
She's right here.
Dia di sini.
She's really changed, though.
Dia benar-benar sudah berubah.
Could it be?
Mungkinkah...
Too much, if you ask me...
Perubahannya terlalu banyak, jika kau bertanya padaku.
There's writing on the back!
Ada tulisan di belakang.
Lemme see it again!
Biarkan aku melihatnya lagi.
I see!
Begitu.
But what a sad incident this is if it's true...
Tapi kejadian ini sungguh menyedihkan jika itu benar.
Cancel the investigation! Get everyone back there!
Batalkan penyelidikan. Suruh semuanya kembali.
Yes, sir!
Baik.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
He's back.
Dia sudah kembali.
He?
Dia?
A detective you know very well.
Seorang detektif yang sangat kau kenal.
Kudo Shinichi.
Shinichi Kudo.
Shinichi finally came back!
Shinichi akhirnya kembali.
Shinichi!
Shinichi!
Welcome! Thank you all for coming!
Selamat datang. Terima kasih karena sudah datang.
Shinichi?
Shinichi?
He must be watching with this camera!
Dia pasti menonton dengan kamera ini.
Move, Sonoko!
Minggir, Sonoko.
Where are you, Shinichi?!
Dimana kau, Shinichi?
Let's begin unraveling this case.
Mari kita mulai mengungkap kasus ini.
Shinichi!
Shinichi.
What's with this song?
Ada apa dengan lagu ini?
It's Rudolph the Red-Nosed Reindeer.
Itu Rudolph si Rusa Berhidung Merah.
They play it everywhere around Christmas time.
Mereka memainkannya di mana-mana saat Natal.
It also stirs up the killer's hatred for the victim.
Ini juga membangkitkan kebencian si pembunuh terhadap korbannya.
In other words, the person who had Tatsuya-san
Dengan kata lain, orang yang membuat Tatsuya menyanyikan lagu ini.
Yes. Tatsuya-san's killer
Ya. Pembunuh Tatsuya
was his manager, Terahara Mari-san!
adalah manajernya, Mari Terahara.
She killed him?!
Dia membunuhnya?
No way...
Tidak mungkin.
Stop kidding around!
Berhenti bercanda.
I wasn't even in the room when he died.
Aku bahkan tidak ada di kamar saat dia meninggal.
You could've poisoned him despite your distance,
Kau bisa saja meracuninya meskipun kau jauh,
simply by having him sing this song.
hanya dengan meminta dia menyanyikan lagu ini.
This was his hit song, "Bloody Venus"!
Ini adalah lagu hitnya, Bloody Venus.
Could you sing for us, using the mic I've prepared?
Bisakah kau bernyanyi untuk kami,
There's no poison on it, of course.
Tidak ada racun di dalamnya, tentu saja.
Fine. If that'll make you happy.
Baiklah.
Wait! Why aren't you removing your jacket?
Tunggu.
He always took his jacket off when he sang this song.
Dia selalu melepas jaketnya saat menyanyikan lagu ini.
Isn't that right, everyone?
Bukankah begitu, semuanya?
Yeah...
Ya.
From the top...
Baiklah, ulangi lagi!
Oh, yes.
Oh, ya.
Don't forget the dance.
Jangan lupa tariannya.
♪ She's one hot babe! ♪
"Dia gadis yang seksi"
♪ I'm talkin' about you! ♪
"Aku bicara tentangmu"
Wow! She's good!
Wow. Dia hebat.
Of course she is.
Tentu saja.
She used to sing with Tatsuya in my band.
Dulu dia bernyanyi bersama Tatsuya dalam bandku.
♪ My love for you... ♪
"Cintaku padamu"
She did?
Benarkah?
♪ I love ya! ♪
"Aku mencintaimu"
Satisfied?
Puas?
Yes.
Ya.
Now try eating the food I've prepared.
Sekarang coba makan makanan yang sudah aku siapkan.
You mean this?
Maksudmu ini?
Pick whatever you'd like.
Pilih apa pun yang kau suka.
Assuming you can, that is.
Dengan asumsi kau bisa memakannya.
I'd rather not. I touched him after he collapsed!
Aku tidak mau.
His hands and clothes had poison on them!
Tangan dan pakaiannya mengandung racun.
I could've gotten some on my hands too!
Mungkin tanganku juga terkena beberapa.
Then please check her jacket, Inspector.
Kalau begitu tolong periksa jaketnya, Inspektur.
Her jacket?
Jaketnya?
Same goes for the jacket! I put it on after touching Tatsuya!
Begitu juga jaketnya! Aku mengenakannya setelah menyentuh Tatsuya!
If there is poison on it, that doesn't mean--
Jika ada racun di atasnya, itu tidak berarti...
No. It's not poison I'm looking for.
Tidak. Bukan racun yang aku cari.
A lighter!
Sebuah pemantik.
Yes.
Ya.
That's his missing lighter.
Itu pemantiknya yang hilang.
In other words, that's not her jacket--
Dengan kata lain, itu bukan jaketnya,
she switched hers with Tatsuya-san's to dispose of the evidence!
dia menukar miliknya dengan milik Tatsuya untuk membuang bukti.
She wiped poison on the inside of the left elbow
Dia menyeka racun di bagian dalam siku kiri
so that some of it would get on his shirt underneath
sehingga sebagian akan masuk ke bajunya di bawah
when he put the jacket on.
saat dia memakai jaketnya.
All that remained was to have him sing Bloody Venus.
Yang tersisa hanyalah membuatnya menyanyikan Bloody Venus.
During his dance, he throws the jacket off
Selama tariannya, dia melepaskan jaketnya
and touches his hands to his elbows.
dan menyentuh tangannya ke siku.
Then he dies of poisoning when he eats afterward.
Kemudian dia meninggal karena keracunan ketika dia makan sesudahnya.
But why would she do that?
Tapi mengapa dia melakukan itu?
Her motive is in the photograph on the table.
Motifnya ada di foto di atas meja.
It's from when he was in Sumii-san's band.
Itu saat dia berada dalam band Sumii.
What about it?
Ada apa dengan foto itu?
There's no one else in the picture...
Tidak ada orang lain di foto itu.
She is there, Inspector.
Dia ada di sana, Inspektur.
In the center of the picture, with Tatsuya-san.
Di tengah gambar dengan Tatsuya.
Can this be?!
Jangan-jangan...
That's right. That picture of her is the very motive
Benar. Foto itu adalah motif di balik pembunuhan ini!
Don't tell me you--
Jangan bilang kau...
That's right! I had plastic surgery!
Benar. Aku menjalani operasi plastik.
For Tatsuya!
Untuk Tatsuya.
I fell in love with him back then...
Aku jatuh cinta padanya saat itu.
So when he went pro--
Jadi ketika dia menjadi profesional...
Come with me, Mari! You can be my manager!
Ikut denganku, Mari. Kau bisa menjadi manajerku.
I was so happy when he said that.
Aku sangat senang ketika dia mengatakan itu.
I thought he felt the same way about me...
Aku pikir dia merasakan hal yang sama tentang aku.
So I got the surgery to be worthy of him...
Jadi aku menjalani operasi agar layak untuknya.
His attitude suddenly changed after I got it.
Sikapnya tiba-tiba berubah setelah aku melakukan operasi.
He would constantly call me ugly.
Dia akan terus-menerus memanggilku jelek.
He even had me sing the Rudolph song earlier!
Dia bahkan menyuruhku menyanyikan lagu Rudolph sebelumnya.
That's why he requested the song for you?
Itu sebabnya dia meminta lagu itu untukmu?
He made me his manager just to insult me!
Dia menjadikanku manajernya hanya untuk menghinaku.
So he had to pay.
Jadi dia harus membayarnya
He had to pay...
karena aku mencintainya!
...because I loved him!
Dia harus membayar!
You're wrong, Mari-san.
Kau salah, Mari.
Tatsuya-san had been in love with you for quite some time.
Tatsuya sudah lama jatuh cinta padamu.
Yeah, right! What would you know?!
Yang benar saja! Bagaimana kau bisa tahu?
Mari! He's telling the truth.
Mari. Dia mengatakan yang sebenarnya.
Inspector. Can I have that?
Inspektur. Bolehkah aku memintanya?
This is a love song he wrote about you.
Ini adalah lagu cinta yang dia tulis tentangmu.
I Want to Tell the Real You
"Aku Ingin Memberitahu Dirimu Yang Asli"
This is fake!
Ini palsu.
Nope.
Tidak.
Those were the lyrics to his newest song.
Itu adalah lirik lagu barunya.
He always talked about you, you know.
Dia selalu membicarakanmu, kau tahu.
Why's Mari so self-conscious?
Kenapa Mari merasa canggung?
Why'd she change her face for me?!
Kenapa dia mengubah wajahnya untukku?
But he always treated me like--
Tapi dia selalu memperlakukanku seperti...
He wasn't good at expressing himself...
Dia tidak pandai mengekspresikan dirinya.
I guess he wanted the old you back.
Kurasa dia menginginkanmu yang dulu kembali.
What have I done?!
Apa yang telah aku lakukan?
Now I see...
Begitu.
I'm waiting for her to come back.
Aku menunggunya untuk kembali.
Sorry, Mieko. I already like someone.
Maaf, Mieko. Aku sudah menyukai seseorang.
The person he liked was the manager...
Orang yang disukainya adalah manajer.
Tatsuya! Tatsuya!
Tatsuya...
The combination of a man unable to express his feelings
Kombinasi seorang pria yang tidak bisa mengungkapkan perasaannya
and a woman who hid hers brought forth a sad ending...
dan seorang wanita yang menyembunyikan perasaannya
...in her weeping and tears.
dalam tangis dan air matanya.
Only her photograph sadly smiled.
Hanya fotonya yang tersenyum sedih.
That's what you get for saying Kudo Shinichi's name...
Itulah yang kau dapatkan dengan menyebut nama Shinichi Kudo.
She's been waiting there three hours
Dia sudah menunggu di sana tiga jam untuk kau pulang.
I wish I could help, but there's nothing I can do...
Kuharap aku bisa membantumu, tapi tidak ada yang bisa kulakukan.
Ran...
Ran.
Shinichi? Are you in here?
Shinichi? Apa kau di sini?
Shinichi? Shinichi!
Shinichi? Shinichi!
Where are you? Say something if you're there!
Dimana kau? Katakan sesuatu jika kau ada di sana.
The lights...
Mati listrik?
Shinichi!
Shinichi!
Shinichi?
Shinichi?
Yeah, it's me.
Ya, ini aku.
I'm finally back.
Aku akhirnya kembali.
Shinichi...
Shinichi.
Geez, stop cryin'!
Astaga, berhenti menangis.
Did you wanna see me that badly?
Apa kau benar-benar ingin menemuiku?
As if!
Enak saja.
I'm glad to see you, Ran.
Aku senang bisa melihatmu, Ran.
Shinichi...
Shinichi.
Wish you could see yourself right now.
Kuharap kau bisa melihat dirimu sendiri saat ini.
What's that supposed to mean?!
Apa maksudnya?
Well, gotta get goin'.
Yah, aku harus pergi.
Still haven't finished that case. Later, Ran!
Aku masih belum menyelesaikan kasus itu.
Wait, Shinichi--
Tunggu, Shinichi.
Shinichi!
Shinichi!
"Your Christmas present. Hope you like it! --Shinichi."
Hadiah Natal untukmu. Kuharap kau menyukainya. Shinichi.
Now stop worrying about me, Ran.
Berhentilah mengkhawatirkanku, Ran.
She's here, Conan-kun!
Dia ada di sini, Conan.
...your mom!
Ibumu.
This can't be!
Ini tidak mungkin.
Conan Edogawa doesn't have a mom!
Conan Edogawa tidak memiliki ibu.
Professor Agasa--
Dokter Agasa...
Who's that masked guy?!
Siapa pria bertopeng itu?
Oh, crap!
Oh, sial!
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
"The Conan Edogawa Abduction Case"
"Kasus Penculikan Conan Edogawa"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Knight Baron.
"Night Baron"